
Список II
Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации

р-Аминопропиофенон (РАРР) и его оптические изомеры (антидот против цианидов)
Альфентанил
Бензилпиперазин
Бупренорфин
Гидроморфон[14]
Глютетимид (Ноксирон)
Декстроморамид
Декстропропоксифен (ибупроксирон, проксивон, спазмопроксивон)
Дигидрокодеин
Дигидроэторфин
Дифеноксилат
Капсулы, содержащие 30 мг кодеина и 10 мг фенилтолоксамина
Кодеин
Кодеина фосфат
Кокаин
Кокаина гидрохлорид
Кодеин N-окись
4-MTA (альфа-метил-4-метилтиофенетиламин)
Морфин
Морфина гидрохлорид
Морфина сульфат
Морфилонг
Оксикодон (текодин)
Омнопон
Пентазоцин
Проперидин
Пропирам
Просидол
Пиритрамид (дипидолор)
Реазек
Ремифентанил
Свечи тилидина в разных дозировках
Сомбревин
Суфентанил
Таблетки «Аналгон» (кодеина фосфата 20 мг, кофеина 80 мг, фенобарбитала 20 мг, кислоты ацетилсалициловой 20 мг)
Таблетки (кодеина камфосульфоната 0,025 г, сульфагваякола калия 0,100 г, густого экстракта гринделии 0,017 г)
Таблетки кодеина 0,03 г + парацетамола 0,500 г
Таблетки кодеина фосфата 0,015 г + сахара 0,25 г
Таблетки кодеина 0,01 г, 0,015 г + сахара 0,25 г
Таблетки кодеина 0,015 г + натрия гидрокарбоната 0,25 г
Таблетки «Кодтерпин» (кодеина 0,015 г + натрия гидрокарбоната 0,25 г + терпингидрата 0,25 г)
Таблетки от кашля. Состав: травы термопсиса в порошке — 0,01 г (0,02 г), кодеина — 0,02 г (0,01 г), натрия гидрокарбоната — 0,2 г, корня солодки в порошке — 0,2 г
Тебаин
Тилидин
Тримеперидин (промедол)
Фентанил
Этилморфин
Эскодол
Этилморфина гидрохлорид
Психотропные вещества
Амобарбитал (барбамил)
Амфепрамон (фепранон, диэтилпропион)
Кетамин
Кетамина гидрохлорид (калипсол, кеталар)
Модафинил
Таблетки (барбамила 0,15 г + бромизовала 0,15 г)
Фенетиллин
Фенметразин
Фентермин
Этаминал натрия
Хальцион (триазолам)

Изомеры (если таковые определённо не исключены) наркотических средств и психотропных веществ, перечисленных в этом списке, в тех случаях, когда существование таких изомеров возможно в рамках данного химического обозначения
Стереоизомеры (если таковые определённо не исключены) наркотических средств и психотропных веществ, перечисленных в этом списке, в тех случаях, когда существование таких стереоизомеров возможно в рамках данного химического обозначения
Соли всех наркотических средств и психотропных веществ, перечисленных в данном списке, если существование таких солей возможно

Список III

Аллобарбитал
Алпразолам[15]
Аминептин
Аминорекс
Апрофен
Барбитал[15]
Бензфетамин
Бромазепам[15]
Бротизолам[15]
Буталбитал
γ-бутиролактон[9]
Бутобарбитал
Буторфанол[8]
Винилбитал
Галазепам
Галоксазолам
4-гидроксибутират натрия и другие соли γ-оксимасляной кислоты[16]
Декстрометорфан
Делоразепам
Диазепам[15]
Золпидем[15]
Камазепам
Кетазолам
Клобазам
Клоксазолам
Клоназепам[15]
Клоразепат
Клотиазепам
Лефетамин
Лопразолам
Лоразепам[15]
Лорметазепам
Мазиндол
Медазепам[15]
Мепробамат[15]
Метилприлон
Метилфенобарбитал
Мефенорекс
Мидазолам[15]
Налбуфин [(5-альфа, 6-альфа)-17-(циклобутилметил)-4,5-эпоксиморфинан −3,6,14-триол][17]
Ниметазепам
Нитразепам[15]
Нордазепам
Оксазепам[15]
Оксазолам
γ-Оксимасляная кислота[16]
Пемолин
Пиназепам
Пипрадрол
Пировалерон
Празепам
Секбутабарбитал
Секобарбитал
Темазепам[15]
Тетразепам[15]
Тарен
Тианептин[8]
Фендиметразин
Фенкамфамин
Фенобарбитал[15]
Фенпропорекс
Флудиазепам
Флунитразепам[15]
Флуразепам[15]
Хлордиазепоксид[15]
Циклобарбитал
Ципепрол
Эстазолам[15]
Этил лофлазепат
Этиламфетамин
Этинамат
Этхлорвинол

Соли веществ, перечисленных в данном списке, если существование таких солей возможно

Список IV

Tаблица I прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются особые меры контроля:

Ангидрид уксусной кислоты ;;в концентрации 10 % или более.
Бензальдегид ;;в концентрации 15 % или более[13].
1-(4-метилфенил)-2-пропанон ;;в концентрации 10 % или более[19].
N-метилэфедрин ;;в концентрации 10 % или более.
Норпсевдоэфедрин, исключая d-норпсевдоэфедрин (катин), ;;в концентрации 10 % или более.
Нитроэтан ;;в концентрации 40 % или более[13].
Псевдоэфедрин ;;в концентрации 10 % или более.
Фенилпропаноламин (норэфедрин) ;;в концентрации 10 % или более.
Эргометрин (эргоновин) ;;в концентрации 10 % или более.
Эрготамин ;;в концентрации 10 % или более.
Эфедрин ;;в концентрации 10 % или более.
Соли перечисленных в данной таблице веществ, если существование таких солей возможно.

Таблица II прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются общие меры контроля:

Аллилбензол ;;в концентрации 15 % или более.
Антраниловая кислота ;;в концентрации 15 % или более
Бромистый этил ;;в концентрации 15 % или более.
Бутиролактон ;;в концентрации 15 % или более, и его изомеры, за исключением изомеров, включённых в качестве самостоятельных позиций в перечень.
1,4-бутандиол ;;в концентрации 15 % или более.
2,5-диметоксибензальдегид ;;в концентрации 15 % или более.
Метилакрилат ;;в концентрации 15 % или более.
Метилметакрилат ;;в концентрации 15 % или более.
1-(4-метилфенил)-2-нитропропен ;;в концентрации 15 % или более.
Пиперидин ;;в концентрации 15 % или более.
Пиперональ ;;в концентрации 15 % или более.
4-метоксибензилметилкетон ;;в концентрации 15 % или более.
Фенилуксусная кислота ;;в концентрации 15 % или более.
Циклогексиламин ;;в концентрации 15 % или более.
Соли перечисленных в данной таблице веществ, если существование таких солей возможно.

Таблица III прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых допускается исключение некоторых мер контроля:

Ацетилхлорид ;;в концентрации 40 % или более.
Ацетон (2-пропанон) ;;в концентрации 60 % или более.
Ацетонитрил ;;в концентрации 15 % или более.
Бензилхлорид ;;в концентрации 40 % или более.
Бензилцианид ;;в концентрации 40 % или более.
2-диметиламино-1-хлорпропан ;;в концентрации 3 % или более.
(2-диэтиламиноизопропилхлорид) ;;в концентрации 3 % или более.
Диэтиловый эфир (этиловый эфир, серный эфир) ;;в концентрации 45 % или более.
Метиламин ;;в концентрации 40 % или более.
Метилэтилкетон (2-бутанон) ;;в концентрации 80 % или более.
Нитрометан ;;в концентрации 40 % или более.
Перманганат калия ;;в концентрации 45 % или более.
Серная кислота ;;в концентрации 45 % или более.
Соляная кислота ;;в концентрации 15 % или более.
Тетрагидрофуран ;;в концентрации 45 % или более.
Тионилхлорид ;;в концентрации 40 % или более.
Толуол ;;в концентрации 70 % или более.
Уксусная кислота ;;в концентрации 80 % или более.

Соли перечисленных в данной таблице веществ, если существование таких солей возможно, исключая соли серной, соляной и уксусной кислот.
